
如何维持市场股价的稳定（建议）

    股价之所以会波动不断，是源于全体投资者追逐利益所致。股价波动本是正常，可股价持续下跌，股灾不断。则并非正常，究其根源，大致有两项。一是“恶意操盘”、二是“规则缺陷”。

    关于恶意操盘。为了使自身收益的最大化，部分“大股东”、“投机者”、“韭菜收割机”动用自身掌控的股权，操控股价，低买高卖，牟取暴利，这是众所周知的。可鲜有人知的是，大股东拥有“抬压市价”的特权，是市场管理者给予了他们这些规则制度上的“特权”――买卖的越多，手续费越低（看似合理，实则极不公平，甚至可以说是恶意。这一看似微不足道的规则，却给予了大股东“抬压市价”的特权。在这种大份额低费率的前提下，他们可以牺牲极小的份额，花很少的手续费，便可以抬压市价，牟取暴利。他们能够“砸盘”牟取暴利，不是因为他们有钱，而是因为这看似微不足道，实则极不公平的手续费。）
    若要维持股市的稳定，可以从此入手，统一费率（买多买少统一费率，抬高恶意砸盘者的成本，以相同的费率惩戒恶意砸盘行为。恶意砸盘者恶意买卖的多，在同一费率下成本自然增大）
    
    关于规则缺陷。除了上述导致恶意砸盘根源的“不平等的费率”外。还有一个就是“市价定价漏洞”。股价一天能上涨10%，也能下跌10%，可我们知道股票总份额不变，始终被人或机构持有，不管在谁手中，总份额始终不变（不考虑定增等）。那么问题来了，股价为什会波动？除去股票市场的管理费率外，股价波动的决定性因素，应当是全体投资者“买入意愿”、“卖出意愿”的合力来决定。股价是涨是跌，看买入更强还是卖出更多。
    然而，事实却并不是这样的。事实是，股价市价由砸盘者掌控，由“砸盘力度值”决定。大股东，在掌控一定股权后，通过牺牲极少的股权份额来抬压股价（事实上不足百分之一），通过“砸盘”操作，想让市价涨就让它涨、想让它跌就能让它跌，甚至涨跌到百分之几都可“精确操控”，完全无视市场变动，无视全体投资者“买入卖出意愿”。市价的这种“砸盘力度值”定价方式，实则已经将市场变成了砸盘者的“提款机”。通过压价买入，抬价卖出的这种砸盘操作，市场资产以每轮10%的速度，不断地从投资者手中流入暴力砸盘者的腰包。
    市场现有定价方式，无视总股本的买入卖出意愿，随“砸盘力度值”变动，以实时成交价作为市价进行成交。现有买卖成交价远远偏离实时均值，致使，股价时而上涨、时而下跌、时而大涨、时而大跌。有涨有跌似乎没什么，然而却并非如此。涨跌之间，市场的资产，单向流入恶意砸盘者手中。实际总资产不断缩水，股价持续下跌，股灾不断。

    若要维持市场的稳定，股价不应随砸盘价波动，而应随股本总体的买入卖出意愿的实时均价进行变动。

如，例1：市场某股总股本10000元，总份额10000份，均价1元/股。此时有3000手买入，4000手卖出。（卖出意愿1000）

若此时市价1.1元/股，按此价成交。股本总体均价[10000 - （1.1 - 1）x 1000] / 10000 = 0.99元/股

若此时市价0.9元/股，按此价成交。股本总体均价[10000 - （0.9 - 1）x 1000] / 10000 = 1.01元/股

    那么这1000手成交，是按1.1元/股计算还是按0.9元/股计算？现有规则是将市价定价权交由“砸盘”的实时成交价。那么砸盘者自然是控制股价至最大1.1元，获得最大收益。于是股本总体均价变成了0.99元/股。买入类似，只是“砸盘”至最低价买入。涨跌之间投资者已然亏损。这就是现有的实时成交价市价定价方式。在此规则下，股价持续下跌，股灾不断已是必然。

    现有股市中的乱象，砸盘市价远远偏离股本总体均价。于是出现了“一单涨停”、“一单跌停”、“连涨400%”、“连亏9层仓”等等乱象。这一切只因“市价定价权”交给了砸盘实时成交价。

    市价的定价权，是不是应该还给市场，还给股本总体投资者？市价的变动，可根据全体投资者的“买入卖出意愿”进行变动。
以基金交易为例，如例1中，合力1000手卖出。若交由市场总体意愿来定价，为了维持市场的稳定，和市场总体的利益,应当以低价进行成交，留下卖出份额占市场总体份额的比例份额。这1000手，占比 1000/10000 = 10%，需留给市场的比例份额为1000 x 10% = 100。
故此日1000手卖出交易，市场定价为：[10000 - 1000 x 10%] / 10000 = 0.99元/股，交易完成后市场总股本10100。
    同理，若是当日累计差值有1000手买入意愿，则需支付占有市场对应的比例份额，进行买入。故需支付的买入价为：
[10000 + 1000 * 10%] / 10000 = 1.01元/股，的价格进行成交。

市场总体意愿均价定价，计算公式：
净卖出市价 = 【总份额 - 净卖出额 x 占比】/ 总份额
净买入市价 = 【总份额 + 净买入额 x 占比】/ 总份额
同一时段内的所有卖出或买入，按此时段的净卖出或买入市价，进行成交。


   基金按日计算进行市场定价交易，股市可按小时、半小时、或分钟进行市价定价。
若按此方式，进行市价定价。于基金中，再不会出现，高于均价连续恶性卖出，致使最终资金不足，让投资者雪上加霜平摊亏损（下折）的情况。
于股市，再无人能恶意抬价、压价，有多少钱都抬不了市价，有多钱也打压不下市价，“国家队”从此再也无需“救市”，市场有了自我稳定的规则本质，越是恶意砸盘，越是亏损惨重。因为市价采用市场均价进行定价，市场涨跌，由市场总体意愿决定，恶意砸盘者不再具有定价权，恶性操作的越多，留给市场的比例份额就越多(“感谢您对市场做出的无私奉献！”)
    市场总体意愿定价方式，从本质上打击恶意操作、维护市场稳定。
    按市场总体意愿进行定价，请务必做到信息的实时，市价变动的公开、透明。如此，才能落实市价的合理变动，如此才能维护全体投资者的共同利益。实现永久持续性的收益，真正的实现市场的社会主义。
    按此市价变动计算方式。股价会在合理的范围内波动，波动源于当日的买卖意愿差。计算规则的本质：维护真正投资者的利益，打击短期投机者、恶意扰乱市场秩序者。

   注：这只是我个人的一些建议，如有不当之处还望见谅。
   
