
    若要维持市场的稳定，股价不应随砸盘价波动，而应随股本总体买入卖出意愿的实时均价进行变动。

如，例1：市场某股总股本10000元，总份额10000份，均价1元/股。此时有3000手买入，4000手卖出。（卖出意愿1000）

若此时市价1.1元/股，按此价成交。股本总体均价[10000 - （1.1 - 1）x 1000] / 10000 = 0.99元/股
若此时市价0.9元/股，按此价成交。股本总体均价[10000 - （0.9 - 1）x 1000] / 10000 = 1.01元/股

    1、市场卖出意愿更强时，为维持市场的稳定，需要以0.9元每股的价格进行成交。那么问题来了，若按现有的交易规则，
买卖双方均分别只能成交3000手，剩余1000手卖出意愿未能成交。0.9元市价买卖等额，股票总体市值无变动，此时市场均价仍为1元/股，
买方每股收益0.1元、卖方每股亏损0.1元。与市场整体而言并无任何价值收益；

    假设，若能让这剩余的1000手卖单也以0.9元/股的价格成交，（既然你愿意出售，那便让你成交，这是市场的职能），
那么这1000手卖单，便可产生（1 - 0.9）* 1000 = 100元的收益。市场整体便在这次整体意愿交易中产生了100元的市场价值。

    那么这笔收益应当如何分配？那1000手的卖单意愿又该由谁接手？
收益源于市场，为了维持市场整体的稳定与可持续发展，应当作用于市场、回馈市场。收益，于是便有了去向，这100元收益，按市场份额占比，
现有所有投资者持有9000股，占总股本的 9000/10000 = 90%，于是便可享有这100元收益的90%,即共同享有90元。剩余的10元收益按份额占比
应归属于那1000手卖单的未来持有者（有了利益的驱动，那1000手卖单便有了接手者，1000手的无主卖单，伴随着交易的收益，由市场暂时保管）。
在下一轮交易前，由全体投资者，自愿认购（1元/股，享有0.01元收益）。一轮交易完成后，市场整体市值10100元，每股均价1.01元。
    股票份额，在市场的流通中产生了市场价值；在卖出意愿更强时，降低市价，削弱了卖出意愿，维持了市场的稳定。

   2、同理，在市场整体买入意愿更强时。应该让谁，去卖出？市场交易产生的收益，又该如何去分配？
假设整体有1000手净买入意愿。为维持市场的稳定，抑制买入，需以1.1元/股的价格进行交易。
与卖出无人接手类似处理。这1000手无人卖出的买入意愿，由市场暂时透支配给份额，按1.1元/股的价格，收入暂存资金。
这1000手买单可产生（1.1 - 1） * 1000 = 100元 收益。按市场份额（其中1000手份额已由市场整体透支预售）占比，全体持仓者可享有收益的 9000/10000 = 90%，
即90元（暂未成交的透支配给份额持有者，暂不享有收益），市场整体市值10090元，每股均价1.009元。

    在买入意愿更强的情形下，为了维持市场的稳定，规则应当鼓励卖出。于是那剩余10%的收益，应当归属于，为了维持市场稳定而自愿卖出股票份额者。
在下一轮交易前，由自愿认购出仓者额外共享（即每股可多卖出10/1000=0.01元）。即按1.009 + 0.01 = 1.019元认购卖出，剩余持仓者持有均价1.009元每股。
一轮交易完成后，市场整体市值10090元（10元收益随自愿认购出仓者带出市场），每股均价1.009元。
    同样，在买入意愿更强的情形下，股票份额的市场流通仍然产生了市场价值；抬高市价，削弱了买入意愿，维持了市场稳定。

    于是，在此规则下，不论是买入意愿更强、还是卖出意愿更强，都能很好的维持市场的稳定。

    此规则是否具有可行性？在市场整体买入意愿更强10%时，市价定价高出均价10%，按1.1元定义市价，鼓励卖出。下一轮交易前，以1.019元鼓励认购卖出，
有谁会愿意去卖出？鼓励卖出价低出前一交易日1.1/1.019=1.079489，接近-8%！没错，按现有股市交易规则，前一交易日的收盘价作为下一交易日的开盘价来算，
自然不会有人愿意卖出。然而，现有的开盘价定义规则，忽略了一个严重的事实，那就是经过前一轮的市场交易，市场整体市值是10090元，每股均价1.009元，而非1.1*10000=11000元。

    那么，下一轮交易的开盘价，是应该使用代表了，市场整体平均价值的市场均价；还是该使用仅代表了前一交易日供求关系的收盘价？开盘价，作为新一轮交易的起点，
价格变动的中间点，应当给人以指引，反映市场的真实价值，而非误导。能够代表市场真实价值的，显然是市场均价，而非前一交易日收盘价。

    我们看一则很简单的生活示例：
    一天，张大婶，带着一篮子的鸡蛋100个，去市场出售，市场价1元/个。若按“供 == 求”的关系正好有人要买100个，那按现有价格便正好售出。
不巧，李大妈家孩子满月需要100个，王大姐家媳妇做月子也需要100个，都来买鸡蛋，市场暂无其他人卖鸡蛋。李大妈说“1.5元/个，我全要了！”王大姐也不甘示弱，“2元/个，全部给我！”
她们争的面红耳赤，僵持不下。
    “供 < 求”，此时该如何解决？市场的解决方式很简单，买入意愿更强，供小于求时，实时交易市价便向上浮动。
    卖鸡蛋的张大婶，也是个通透之人，见此情形，自然水涨船高，但毕竟为人淳朴。于是圆场提议到，“要不也别一块五、两块了，1.1元/个，你们也各退一步，每人50个如何？”
就这样，最终张大婶最终以1.1元的价格卖出了100个鸡蛋。在“供 < 求”的情形下，多取得了10%的收益。

    张大婶的售价，等同于我们股市每天的实时成交价；鸡蛋的市场售价，等同于代表股票真实价值的均价。那么下一次，张大婶再来市场卖鸡蛋，是该按今天成交的1.1元/个来卖，还是按市场均价1元/个来卖？
当然得按市场均价来卖，能卖1.1元/个，是因为今天正好赶巧了，买的需求比卖的供给多，于是多享有了10%的增益。来天供大于求，卖的多买的少，你还按1.1元/个卖，人家不掐死你。

    3、显然，下一轮交易的开盘价，不取决于局部交易的收盘价，而应由代表了市场整体价值的市场均价来决定。下一交易日的开盘价，应定义为反映市场真实价值的均价。给人以正确的指引，而非误导！
实时成交的市价，可在均价的基础上，根据实时交易的供求关系，根据买入卖出意愿差的市场占比，调整实时市价。下一交易日，开盘价需回归市场的真实均价。
每日实时市价，在真实均价的基础上，随供求关系而不断变动。

    如此，在市场整体买入意愿更强时10%，市场实时售价随实时供求关系，增益10%，按1.1元/股，进行实时成交。当日供求关系交易结束，市价回归，市场真实价值。
次日开盘价为市场均价1.009元/股。那无人卖出的1000手买入意愿，在下一日交易前，在自愿认购出仓，额外享有0.01元增益的利益驱动下，便有了卖家（由所有持仓者自愿认购，认购卖出价1.009 + 0.01 = 1.019元/股，
每股增益1.019 / 1.009 - 1 = 0.00991，近1%）。

    如此，股市的规则，便维持了市场的稳定。股市的价值，便回归了市场的本身。股市，也真正实现了其融资于市场，造福与社会的职能。再也不是“赌场”、“提款机”、“坑”、“无底洞”！

    4、另外，除了市场份额的流转产生价值收益外，从股市融资的实业收益回报，也需按份额占比进行利益分配，根据实时的利益回报，更新市场总价值，调整市场均价。回馈所有市场投资者。


    5、市场整体意愿交易计算公式：

    市价均价 = 总市值 / 市场总份额
    开盘价=最新市价均价
    实时市价 = 市价均价 + （买入意愿份额 - 卖出意愿份额）/ 市场股本总体份额 x 市价均价

    6、市场整体意愿交易原则：对所有的买入、卖出意愿，按实时市价进行交易。对于所有的交易意愿，全部予以成交。当日收盘后，对于多出的卖出意愿，伴随着对应份额比例的交易收益，由市场暂时保管；
对于多出的买入意愿，由市场暂时透支配给份额，收入暂存资金。于收盘后到次日开盘前，由所有投资者，认购买入、或卖出，享有额外的交易比例收益。

    7、买入、卖出意愿的确定。如何判定一笔订单是真实的想要卖出还是买入？我们先来看一则反例，并不想成交，只是想要拉升、砸低市价，谋取暴利的情形。在想要拉升时，先在买2价位处，分批同时砸入一批累积大单。
此时，并不会真的成交，但却会给所有投资这一个错误的误导――“买2价位买单太多，难以成交”的假象。于是想要买入的投资者，在大量买单的误导下，纷纷以买1甚至是卖1价位介入，助长了砸盘行为，维持了现有的砸盘股价。
为了降低砸盘成本，避免在买2价位处成交过多的虚假买单，又能够不断的在买2价位处不断的累积买单，维持股价。操盘手们，会一边砸入新的虚假买单，一边将最靠前的虚假买单撤回，避开成交，并重新砸入买单队列尾部。
于是，真正的买单会不断的被推向队首进行成交。于是他们实现了，“不花一分钱，维持股价不跌”，用投资者的钱替他们砸盘。（买单、撤单无限制，为他们大开方便之门，使得虚假买单成为可能。现实生活中生意场上，
若有人连续撩你3次，但次次都是虚假，之后你还会打理？还会再继续纵容？ ）

    虚假交易的特点是：分多笔、同时刻、大笔砸入；在委托后，逐笔不断撤单、不断再委托；保持委托在队尾位置、频频委托撤单，保持不成交。如此，他们可以保证股价不跌，甚至略微上涨。对于想要急速拉升，也并非难事，
在保持股价不跌的情况下，牺牲一小部分资金吃掉卖1价位（卖1为实时成交价位，委单数量因为不断成交，剩余很少），股价拉升一格；与此同时，虚假委单，拉升一格，介入新的买2价位，维持拉升后的股价。
    如此不断循环操作，占领买2 -> 吃少量的卖1（拉升价位） -> 占领新的买2 -> 再吃新的卖1 -> ... ，股价自然不断拉升，不断攀高。至目标暴利价位后，逐笔卖出，获利了结。

    对于虚假买卖委托，根据其特点。（1）可以设置买单、撤单时间差限制，避免单笔交易的频繁委托、撤单，扼制虚假买卖单。（2）可以设置单位时间内，单个股票委托的次数限制，从根本上杜绝虚假买单。
对于真实的买入、卖出委托，单位时间内，有限的操作次数完全足够了。只有虚假的委托需要大量的操作次数。

    如此，虚假委托，达不到预期的功效，虚假委单便不复存在。

    虚假委单限制，让砸盘难如登天。市价回归市场均价，让砸盘成为泡影。市场收益重归市场，优质个股平稳上涨，劣质个股默默离场。


    结言：对于股市的缺陷的规则优化，大概就这些。至于具体的实施步骤，伟人曾经说过：“实践，是检验真理的唯一标准！”，可以分步骤、分批次、分板块、逐条规则，进行探索 -> 实践 -> 检验 -> 实施 -> 推广。
我作为一个潘浚能想到的就这些了。市场规则的缺陷，会在你意识到，并做出改变之前，以天灾人祸的形式不断的向市场展现、不断的循环上演。
后面，艰巨的使命 与 美好的市场前景，就交给我们尊敬的市场管理者了！有劳！

此致，
	敬礼！

2017-10-21 16:11




